This afternoon, we're going to look a little bit at the development of the skull.
Heute Nachmittag werden wir uns ein wenig die Entwicklung des Schädels ansehen.
This time, we're going to add the meninges around it.
Diesmal werden wir die Meningen hinzufügen.
We're going to add the development of the vault and of
Wir werden die Entwicklung des Schädeldachs und der
the base of the skull.
Schädelbasis hinzufügen.
The base of the skull, the vault, starting from this movement of brain development,
Die Schädelbasis, das Schädeldach, ausgehend von dieser Bewegung der Gehirnentwicklung,
we're going to see that there's a whole logic, an almost logical sequence, of information
werden wir sehen, dass es eine ganze Logik gibt, eine fast logische Abfolge von Informationen
and constructions.
und Konstruktionen.
we're going to see a little bit how it happens
Wir werden uns ansehen, wie das abläuft
and how we can also put that in our hands
und wie man das auch in die Hand nehmen kann
and how, in a way,
und wie man irgendwie
to understand that the engine
gut versteht, dass der Motor
for this development is
für diese Entwicklung
the differentiated growth rate
die differenzierte Wachstumsgeschwindigkeit ist
not bad
nicht schlecht
but for the skull, it's the brain
aber für den Schädel ist es das Gehirn
what we saw yesterday
was wir gestern gesehen haben
you saw this kind of development
Sie haben diese Art von Entwicklung gesehen
this somewhat extraordinary movement of the brain
diese etwas außergewöhnliche Bewegung des Gehirns
like that, you see, with this phase there
so, weißt du, mit dieser Phase da
of doing
des Machens
at a given moment, of cerebralization with all the straightening of
zu einem bestimmten Zeitpunkt der Zerebralisierung mit der gesamten Aufrichtung des
the embryo that follows with all this force that manages to
Embryos, die mit all dieser Kraft folgt, die es schafft, sich
recenter towards the anterior median line,
wieder auf die vordere Mittellinie zu konzentrieren,
which is ultimately a median line of anticipation. It's a line where you have the whole process
die letztendlich eine Mittellinie der Antizipation ist. Es ist eine Linie, auf der du den gesamten Prozess
of gonadization, so you can reproduce, you can redo everything that is the ultimate process
der Gonadisation hast, so dass du dich fortpflanzen kannst, du kannst alles wiederholen, was der Ultimus-Prozess ist
with the sternum, so your immunity.
mit dem Externum, also deiner Immunität.
which goes forward, so it's a whole
die nach vorne geht, also ist es ein ganzes
scheme that can give you back
Schema, das dir deine
your anticipation. Sometimes you have
Antizipation zurückgeben kann. Manchmal hast du
quite a few people who are blocked.
nicht wenige Leute, die blockiert sind.
There are some people I've come to, I've pressed
Bei einigen bin ich gekommen, ich habe gedrückt
sometimes, maybe on one or two places,
manchmal, vielleicht an ein oder zwei Stellen,
to open up the spaces of time a bit.
um die Zeiträume ein wenig zu öffnen.
Sometimes, we close ourselves off to
Manchmal verschließen wir uns in
this immediate, and you have like
dieser Unmittelbarkeit, und Sie haben wie
micro-crystals
Mikrokristalle
It's as if it were concentrated time
Es ist, als wäre es konzentrierte Zeit
that needs to be released, because you no longer know how to
die sich befreien muss, weil du nicht mehr
anticipate. You stay there a bit.
antizipieren kannst. Du bleibst ein wenig dort.
You remain as if held in an old thing that no longer exists.
Du bleibst wie gefangen in etwas Altem, das nicht mehr existiert.
Sometimes, there are quite a few people like that who live in the past.
Manchmal gibt es ziemlich viele Menschen, die so in der Vergangenheit leben.
From time to time, I give an image like that to make it a bit stronger.
Von Zeit zu Zeit gebe ich ein solches Bild, um es etwas stärker zu machen.
I tell them, "Look, it's as if in your pocket, you had a small vial from the past."
Ich sage ihnen, schau, es ist, als hättest du in deiner Tasche ein kleines Fläschchen aus der Vergangenheit.
In which you introduced a bad smell.
In das du einen schlechten Geruch eingeführt hast.
A really bad smell.
Wirklich ein schlechter Geruch.
And every day, you see, you smell this bad odor.
Und jeden Tag, siehst du, riechst du diesen schlechten Geruch.
I say, "But let it open, let it go."
Ich sage, aber lass es sich öffnen, lass es gehen.
Anyway, that's how it is.
So ist es nun mal.
But that's when you accept death.
Aber das ist, wenn du den Tod akzeptierst.
When you understand death, all of a sudden, you become cooler with your own
Wenn du den Tod verstehst, wirst du plötzlich gelassener mit deiner eigenen
time.
Zeit.
Suddenly, you remember the essential.
Plötzlich erinnerst du dich an das Wesentliche.
But for that, you first need to study the Bardot processes.
Aber dafür muss man bereits die Prozesse der Bardos studieren.
That means you really have to go into that state where you can easily free yourself
Das bedeutet, dass man wirklich schon in diesen Zustand gehen muss, in dem man sich leicht von diesen Mustern befreien kann.
from these patterns.
leicht von diesen Mustern befreien kann.
Embryology and then the processes of death.
Die Embryologie und dann die Prozesse des Todes.
Ultimately, how do we get there?
Wie kommen wir schließlich an?
How do we pass?
Wie gehen wir über?
I think that with each breath,
Ich denke, bei jeder Atmung,
we pass through the time of creation.
durchlaufen wir die Zeit der Schöpfung.
With each breath, you do that.
Bei jeder Atmung tust du das.
That's where, precisely,
Dort, wo du eben
you perceive that you can
wahrnimmst, dass du
precisely catch your breath each time
jedes Mal wieder zu Atem kommen kannst
and that you are invited to be
und dass du eingeladen bist,
in this moment of transformation.
in diesem Moment der Transformation zu sein.
Everything that rises,
Alles, was entsteht,
is to accept letting it go.
ist, es loszulassen.
It's always hard.
Es ist immer schwer.
What is it about me
Was ist an mir,
that is so afraid of dying? What have I acquired, ultimately, throughout my life, that makes me
dass ich so große Angst vor dem Sterben habe? Was habe ich letztendlich mein ganzes Leben lang erworben, das dazu führt, dass ich dem Tod so gegenüberstehe?
like this in the face of death?
dem Tod so gegenüberstehe.
And often, it's all these brakes that are there, and in fact, don't worry.
Und oft sind es all diese Hemmungen, die da sind, und eigentlich, keine Sorge.
That's where you have to give confidence in a word, you see. That's where you have to let this word emerge
Dort muss man Vertrauen in ein Wort setzen, siehst du. Dort muss man dieses Wort aufkommen lassen
and be able to give this word, this gesture or this look to the person to give them
und dieses Wort, diese Geste oder diesen Blick der Person geben können, um ihnen
this path of...
diese Stimme des...
It's about trust.
Es ist Vertrauen.